---
title: Flutter 学习路线图
---

# Flutter 学习路线图

> 如果你真的觉得很难，坚持不了了，那就放弃，既然放弃了就不要抱怨没有得到。选择你热爱的，坚持你选择的，不抱怨放弃的。

## 前言

Flutter 越来越火，学习 Flutter 的人越来越多，对于刚接触 Flutter 的人来说最重要的是如何学习 Flutter，重点学习 Flutter 的哪些内容。下面是 Flutter 的学习路线图，学会这些你就入门了，当然这仅仅是初学者的学习路线图，前路漫漫。

## 了解 Flutter

这是一个非常虚的概念，也不必花费非常多的时间去专门了解，只需在搜索引擎上搜索大概浏览下相关内容即可，这可以让你对 Flutter 有一个全面的、站在顶层的了解，了解的内容如下：

- Flutter 是什么、历史发展、有哪些优点。
- Flutter 对比其他跨平台技术有哪些优势。
- Flutter 整体框架。
- Flutter 实现原理。
- Flutter 响应式编程实现原理。
- Flutter 与 Dart 的关系及 Dart 特点。
  不要一看上面“原理”就感觉好高深，对于初学者要了解仅仅是思想，知道实现的思路，而不需要深入学习。

## 环境搭建

其实学习每一项技术首先都需要搭建环境，这并不属于学习路线的一部分，拿到这里单独说，也并不是告诉大家如何搭建环境，而是给大家推荐环境的选择，因为 Flutter 的开发并没有专门的 IDE，可以使用 vscode、android studio 等，这里推荐使用 android studio，系统建议 Mac OS，因为 Flutter 目前主要用于 Android 和 IOS 的开发。

## UI 控件

UI 控件的学习是进入 Flutter 的钥匙，因此第一个要学习的就是相关 UI 控件，Flutter 系统提供的组件非常多（估计 300+），难道要都要学习一遍吗？就算一天学 3 个控件，那也需要好几个月，这明显是不科学的，只需要学习常用的组件即可，哪些是常用组件？我会为大家逐步整理好了常用组件及相关用法，不仅有常用组件，还有整理了 150 多个组件的相关用法，不常用组件只需浏览一下，知道 Flutter 提供了类似的组件，用到的时候在来查阅。

## Dart 基础

Flutter 是用 Dart 语言开发的，所以我们需要 Dart 语言的基础知识，如果你有其他高级语言的基础，这一部分基本可以略过，只需了解如下内容：

- 如何导入包。
- 异步编程（Future、async、await）。
- 注释。
- 命名规范
- 如何定义变量作用域（private、public）
- 因为这些方面和其他高级语言有些区别，至于其他的方法差别不大。

对于没有其他语言基础，甚至没有编程基础，这时候你需要找一本 Dart 基础的书学习其中的知识。

## 手势事件及事件传递机制

Flutter 中有点击、长按、双击等各种手势事件，学习如何给控件绑定手势事件及事件的处理，最后需要对事件的传递机制有一定的了解。

## 动画

Flutter 提供了大量的动画组件，但我们不仅仅是会使用这些组件，还要了解动画组件的实现原理，自定义动画组件。

## 网络请求

任何一个 App 基本都离不开请求网络，学会网络请求数据，强烈建议先了解下 Dart 自带网络请求，然后使用 dio 第三方库获取网络请求。

## 本地数据存储

本地数据的存储有如下几种方式：

- 文件读取、写入。
- shared_preferences：通过 key-value 的方式存放数据，适合存储简单的数据，比如配置数据等。
- sqflite：数据库的形式存储数据，适合存储大量数据。

## 路由管理

什么是路由？简单的理解就是页面的跳转，从一个页面跳转到另一个页面。路由管理就是对这些页面跳转到管理。

## 国际化

如果你的 App 需要国际化，那么你需要学习国际化相关的内容，如何设置不同国家的文案等。当然这并不是必须的。

## 混合开发

混合开发是一个非常重要的内容，即使你完全使用 Flutter 开发一个全新的 App，也可能涉及到原生开发。这部分你需要了解如下内容：

- 在原生项目中增加 Flutter 模块。
- Flutter 与原生通信。
- Flutter 与原生通信更为重要，因为一些涉及硬件功能 Flutter 必须通过原生实现，比如相机、蓝牙等。

## 交流

如果你对 Flutter 还有疑问或者技术方面的疑惑，欢迎加我的微信。
